姨母
你是我阿父新娶的夫人吗
你长得没有我母亲和阿娘好看
叫什么姨母
叫阿姊
还有 说谁不好看呢
你给我赔 给我赔
你给我赔 行行行
好 停停停
知道了
阿姊可厉害
厉害
小屁孩
早就听闻谢家娘子不好女红
不喜风雅
不务正业
嚣张跋扈
今日一见
我倒是觉得妹妹聪明灵动
让人见之心喜呢
我也听闻阿姊所嫁非人
孤苦怨艾
今日一见
却是怡然自得
清风自来
可见传闻并不可都信
母亲不爱出门
是因为她太穷了
一出门就忍不住要买书
可贵了
一卷古书抵我三个九连环呢
我也无别的爱好
就爱藏些书罢了
这几日还淘到了
二十来卷有趣的野史
还有从西域来的几筐教义经书
对了
还有几本前朝的话
一说到这些
就有些多舌了
妹妹听着无趣吧
理解理解
我也爱收藏各色石头
还会搞些奇技淫巧
或许我可为阿姊做个书笠
可将阿姊的书分门别类
方便归置寻找
拆卸后还能随身携带呢
妹妹若是真的会做
那可就帮我大忙了
既然你喜欢机关淫巧
我记得我这儿有几本书
记载的就是古时失传的技艺
我也看不太懂
便一直搁着了
妹妹若是不嫌弃
今日就当见面礼了
那阿姊 我就不客气了
小玩意儿 小挂件
瞧一瞧
听说两年前
你与东街其乐居的掌柜柳大
打过一架
你抢了他厨子
伤了他伙计
最后
被京兆府停了三个月的营生
以示惩戒
放
放屁
那柳大的相好
跟那什么京兆府尹
是拐了百八十道弯的亲戚
京兆府尹偏私枉法
判我停业
什么东西
巧了
京兆尹已经被我杀了
你是靖安王府世子
萧无衣
世子
这是您要找的妙手公子的账簿
烧了
诺
我
其实你一直都知道
妙手公子的真实身份吧
从现在起你不知道了
无论是谁向你打听
有关妙手公子的事
你都一概不知
明白吗
你是西北庐州人氏
你有个弟弟
在西北旁鄂军中当兵
你们多年没有联系
你也一直在找他
不清楚他是生是死
我会想办法帮你找到他
收了这些银子
你便是我的人了
我需要一个西月楼这样的地方
收集剑慷消息
至于这个西月楼
究竟是姓景还是姓兰
我无所谓
赚的钱也都归你
快答应啊
傻了吧你
以后有世子给你撑腰
你还怕他姓柳的
景兰听凭世子吩咐
好 从今日起
西月楼开始说话本子
多找几个说书先生
照好听了说
文熹太子
雀骨令
这么老的传言还有人信吗
懂
不问不说
把所有打听雀骨令下落的人
全都记下来
诺
还有件事
侧妃早起
去了王妃和世子妃的院子
喝了两碗鸭汤
世子妃又送了两本书
刚才又跟着世子妃和小公子
去蕊夫人的院子了
她呀 倒是不拿自己当外人
连吃带拿
还不是世子早就跟府中人交代
要善待谢娘子
我就是没明白您图什么
娶回来一个祖宗
还为她花这么多钱
买下这座西月楼
就为了不让别人知道
她就是妙手公子
您一共才有多少私房钱
你想领军棍吗
世子
谢娘子的婢女和暗卫的尸身
都已经带回来了
好
去看看谢嘉鱼
被蕊生折磨成什么样了
疼 疼 疼
阿姊 我不行了 我不行了
这儿是涌泉
如果这儿痛呢
说明平时体内有淤
这儿是足阳明胃经
平日里 你脾胃也不太好吧
阿姊阿姊 你救我救我救我
妹妹忍着些
你现在疼 一会儿按好了
可松快了
世子妃
昨夜你又是子时过后才睡的吧
我 你若再如此
别想再要安神汤
两位阿姊
没想到你们关系这么好啊
难不成
你也以为我们像外面传的那样
天天斗成乌鸡眼
没有 没有 没有
当年我生子期的时候呢
便是世子妃亲自照料
这些年我在外随军
子期一直由她教养
若说这府里谁与我最亲近
不是世子
而是
世子妃
就连每月的家书
我也是寄给蕊夫人的
厉害 厉害
萧无衣 你真是人才啊
治军一流
治家也是
侧妃 世子有请
世子找我
萧无衣
你总算是救了我一回
两位阿姊 我先走一步了
不好意思啊
是世子特意嘱咐你
给侧妃调理身子的
正是
倒也是用心良苦了
带我来这儿做什么
这么美的地方
当然最适合杀人了
我好害怕
就这么笃定我不会害你
蕊生阿姊和元姬阿姊都是好人
若她们没有一起毒死你的话
说明你这个人
也还行吧
这个给你
这是苍耳的簪子
你的婢女和暗卫的尸首
都葬在那里了
北府军阵亡
若寻回尸首
当肃容更衣葬在树下
这是我北府军礼
他们是你的忠仆
为主君牺牲也当如此
给他们刻上名字吧
苍耳
暗卫大哥
对不住
是我连累你们了
若来世再为人
别再为人奴仆
愿你们做一只鹰
翱翔天空
纵有风雨
却无馁苦
侧妃 您的信
女郎 是西月楼的景老板
他说有人去西月楼
找妙手公子谈生意
你刚才往谢氏院里送什么去了
是一封从西月楼送来给侧妃的信
天下一直流传着
雀骨出 天下定的传言
称文熹皇后的孩子并没有死
一旦雀骨令出
文熹太子便会重现人间
一统天下
列位看官 沏茶坐稳
景老板 你找妙手公子
不知公子可还记得
上次让你设计连环弩的
那位萧公子
怎么又是连环弩啊
有完没完了还
这回不是弩的事啊
是这个萧公子
他欠了我西月楼好多的银子
吃也赊账
喝也赊账
赊账赊得我这西月楼
都快开不下去了
我得去告他
不会吧
我记得他上次来找我买弩的时候
出手挺阔绰的呀
是啊 这 谁知道呢
反正是欠了我好多银子
我现在就得去告他
但是我
我记不太清楚他长什么样了
您帮我画一幅他的画像吧
他欠了你好多银子
你却不记得他长什么样子了
公子有所不知
我脸盲啊
我是脸盲
而且这些富家公子
一个个 穿得也都差不多
唇红齿白
长得也都差不多
我是真分不清楚他们谁是谁
那你店里这么多伙计
他们都脸盲
他们倒不都是脸盲
但是他们没有人懂丹青啊
能认得出来跟能画得出来
这是两回事啊
我们西月楼
跟妙手公子都这么多年交情了
您帮帮忙嘛
行吧
妙手公子
这名字怎么听着这么耳熟啊
连环弩
难道
那个景老板还挺会忽悠的
画像已经拿到
谢嘉鱼可有察觉
尚未
先从宫里开始查
还有出入太学的学子
是否有此样貌者交叉出现
世子怀疑谢太傅和太后
希望是我想多了吧
你可知道
这个谢嘉鱼就是西月楼
制卖机巧物什的妙手公子
这名字我不曾听过
但嘉鱼妹妹的确会机关制造
她还给我做了个书笠
倘若她偷偷在坊间卖些小东西
也不奇怪
令北府将士们
枉死的连环弩
就是这妙手公子所造啊
我从谢嘉鱼的嫁妆箱里
搜出了一把连环弩
对比过了
长短 形制 机关
一模一样
谢氏嫁入王府
一定别有用心
不能让她靠近子期
你和母亲也要小心
她送你的书笠就不要了
婚事是世子所求
并非嘉鱼妹妹所愿
大哥如果担心的话
不如直接去问世子啊
我同他说什么
他恐怕早已被这妖女蛊惑
大公子跟世子妃
小心 小心
小心
没事吧
你跟我走
不是 大哥
大哥 走
子期 我怎么了
子期 没事吧
大哥 走
我们走
你放开我 走
世子
大公子说侧妃要谋害子期
已经闹到祠堂了
旧朝时期盛行炼丹
这烟花就是从那时被人发现的
除了硝石 硫黄 木炭
还要辅以铜铁 棉花等等
可形成不同颜色
我做的烟花卖得可好了
算了算了
跟你说了你也听不懂
我就这么告诉你吧
我要是真想害人
用不着这么麻烦
我哪怕这儿多一点 那儿少一点
保准在场的没一个人能活
也包括你
这么说你承认你害人了
我可以害人
但不代表人是我害的
你已经害过人了
你就是妙手公子吧
我北府兵就是被你
大哥
世子妃 先带子期离开
嘉鱼 你先走
我跟大哥有话要说
子期 走
走啊
我不走
妙手公子到底怎么你们了
就是你设计的连环弩
害死三万北府将士
大哥
你还要替她遮掩
我看你是色令智昏
谢嘉鱼
你说你今日没想害子期
我不与你分辩
那这三万北府将士的冤魂呢
你敢说 都与你无关
就是你设计的这有问题的连环弩
令三万北府将士几乎全军覆没
幸好无衣挺到了援军抵达
你敢说 你毫不知情
你们谢家安的是什么心
不可能 这一定是弄错了
萧无衣
我明明
我明明是给一个世家公子设计的
放心 你要的连弩
妙手公子一定给你设计出来
他只说他要去雅集上
看着好看唬人就行的
哪家的世家公子
他说他叫萧晟
萧晟
萧无衣
她说是你找她设计的 你认吗
你怎么会叫萧晟
你不是叫萧无衣吗
萧晟是我本名
无衣是我的字
自从我十四岁上了战场以后
便没人再称我为萧晟
怪不得
怪不得当初青龙 偃月
来西月楼找我的时候
听到我说萧晟就生气了
可还是不对啊
当初来找我的不是你
但他一看就是个公子哥的模样
若真如你所言
从一开始他就伪装了身份
那么到底是谁借你之手
害了三万北府兵
还有谁又知道
你设计出这害人的连弩
他怎么会认识阿父
长大后学到的第一件事就是
身不由己
你必须当这颗棋子
嘉鱼
去哪儿
看来你真的早就知晓此事
但你还要保她
想必大哥看得出来
谢嘉鱼她并不知情
但此事一闹出去
岂不是让将士寒心
而且这谢氏巧言令色
还未入府
就害了这么多北府将士
难道将士们不该知道真相
难道立了块碑
我将士的仇就完了吗
自然不算完
那你当如何
大哥很快就会知道
您慢走啊
看这布
您可真有眼光
阿父 阿父
阿母 阿母
好 好
夫人 你看
何曾见过夭夭
如此文静娴雅的模样啊
世子
我家女儿没有给您添麻烦吧
嘉鱼很好
靖安王府上下都很喜欢她
我云昭的女儿虽不说有多出众
但我从来没想过
让她嫁得如此仓促
更未想过她要为人侧室
说句心里话
本也没想她能嫁成
嘉鱼既为国事入靖安王府
萧氏自不会亏待她
郡主请放心
阿母
世子知我喜欢些机关淫巧
便在府中为我开辟一处空地
好让我做自己喜欢的东西
成婚匆忙
有很多东西我都没来得及带走
这次回来
也是想将我的一些奇巧之书
和工具都拿回去
世子
你和南星一起去我书房
将我那些图纸都拿走
一张都不要落下
我还有话想同阿父阿母说
夭夭
你在做什么
你要帮萧无衣改制军械
那阿父可知自己在做什么
三万北府兵
三万条人命
阿父是故意让人来找我
设计连环弩的吧
我曾见到过那个自称萧晟的男人
出入过阿父的书房
这能说明什么呢
这的确说明不了什么
但我心中却已明白
阿父当初为何鼓励我
设计连环弩
我甚至将连环弩的缺陷
都告诉了您
没过多久
那个自称萧晟的人
就来找妙手公子买连环弩
阿父
您敢说 这些都与您无关
这三叩
是感谢阿父阿母养育之恩
若阿父只牺牲我一人
我也能理解
您只是立场不同
舍弃了我
但阿父如今所为
实难称为世家典范
君子风度
那你要如何
你要
揭发你阿父
大婚之夜
您让我做的事情
我一件都做不到
更不会做
连环弩造下了人命债
若有一日
北府将士要来向我讨还
因为我是阿父的女儿
得阿父养育至今
所以我自当替父以命还报
不敢有怨
但这天下究竟是什么样子
我自己去看
这未来的路怎么走
我自己选
阿茂也一样
阿母恕罪
这顿归宁宴
夭夭实在吃不下
告辞
夫人
趁热吃
这剑慷城内 大约多少百姓
二十余万户
每年的上元节
那是最大的集会
那时街上熙熙攘攘
有没有三万人
应该有吧
那么多人吗
那么多人都是因我而死
我想一个人静一静
青龙 偃月
跟紧点 别出事
诺
打扰了 老板
谁呀
关门了 老板
老板 我想买包梨花糖
打扰了
明天吧 明天
我家妹子她今日心情不太好
她平时就爱吃您家的梨花糖
我愿意出十倍价
烧了有何用
你是来看我笑话的吗
我笑你什么
笑你被你的阿父利用
害了我北府军
你是北府军统帅
你不生我的气
虽非我愿
但我的确害死了这么多人
我跟一个傻子较什么劲呢
你才傻子呢
你哪儿来这么多问题啊
术无正邪 唯术而已
若是我人人都要怪
除了你
我更应该怪公输子鲁班
关他什么事
若不是他最早发明各式工具
机械木造之术就不会出现
除了他
我还应该怪发明机关术的墨子
再往上数
还有黄帝的孙子张挥
据说最早是他发明了弓箭
你不是要怪吗
冤有头债有主
你把他们都给我找过来
我要一个个好好算个明白
你呀 最多就是个从犯
诚意斋的
肯定是阿茂同你说的吧
这是阿茂给我的
还是阿茂对我好
萧无衣
你和你的家人
和我听说的不太一样
你阿父把你送进来的那天晚上
是怎么跟你说的
让我来猜一猜吧
他是不是说
我萧家倚仗北府兵势大
迟早有一天是要谋反的
哪怕你是为了李茂
也要嫁进来盯着我 是不是
你怎么什么都知道
你是妖怪吧
兵法 战场
亦是人心
我要是能像你一样
看得这么透就好了
我不明白阿父
北府兵不是在守护北境吗
为什么他要这么做
我看你还是当个傻子吧
对了 跟你说个正事
你能有什么正事
阿茂病了
什么 他怎么会病了呢
宫中有那么多太医照顾着
他怎么还会生病
严重吗 你快带我入宫吧
太医已经看过了
并无大碍
只是他最近不思饮食
想让你给他做一些山楂糕
我帮他送进宫去
他真的没有什么大碍吗
只是想吃山楂糕
骗你作甚
我知道了
我明日就做
萧无衣
这连环弩非我所愿
但我欠你一件
能够让北府兵在战场上反败为胜
护持北府兵勇往直前
踏平北境的绝世武器
我说到做到
我一定会做出来的
怎么 你不信
好
我等着
什么 突然笑做什么
殿下今日生病了吗
世子今日没入宫啊
给谢嘉鱼找点事情做
别让她整天瞎琢磨
这梨花糖也太甜了
去给我找杯山楂汁来
我看是您自己想吃山楂糕了
您就爱吃酸的
世子 有一事我想不明白
您说按照这谢嘉鱼的城府
基本上就是被人坑的命
谢太傅费尽心机
把人送进咱王府
图什么
难不成真指望
她从咱王府找情报回去
谢太傅是算计人心的高手
只不过他算计的
并不是谢嘉鱼罢了
那算计的是谁
想不明白 就去问偃月吧
我才不问她
我会自己想明白的
这是朝廷赏赐
鲁大勇 你带着兄弟们拒领赏赐
是想抗旨吗
我若拿了这赏赐
我就对不起
在九丈原枉死的兄弟们
还敢乱讲 还
你们要干吗
都造反吗
让开 跪下
我北府兵
没有无缘无故下跪的道理
都给我起来
名册给我
冯志远
方十八
曹兴安
世子
九丈原一战
三万弟兄为什么会枉死
当时武器监特意赶制了一批连弩
他们说这连弩能一箭九发
可谁知到了战场上
这连弩用不了几下就失了准头
昨夜我们才知
设计连弩者
正是您新纳的侧妃
谢太傅之女谢嘉鱼
敢问世子
您求娶谢嘉鱼
可是为了向世族求和
您要参与北秦和谈
是不是就忘了
我们与北秦的血海深仇
放肆
住手
军棍五十
诺
来人 带走
犒赏大家
世子 属下无能
还是走漏了妙手公子的消息
是否是大公子所为
他不满您不处置谢娘子
故意在军中散布消息
不
或许是太后
宫中那个假萧晟的线索
找到了吗
还没有
世子
眼下军中恐怕已经混入了奸细
若不给个说法
伤的恐怕不止世子一人
甚至军中会发生哗变
元姬阿姊 元姬阿姊
等等我
元姬阿姊是否要去府外买书
可否载我一程
世子不是不让你出门吗
你这么着急忙慌的是要去做什么
我想做一点山楂糕
但是府上没有桂花蜜
所以就想偷偷出去买一点
给世子吃
不给他吃
为什么给他吃
听君姑说
世子最爱吃山楂糕了
应该说酸的东西他都喜欢吃
不过才不是给他吃呢
是给我在宫中的好朋友
李乐君
平宁县主
她生病了
就想吃点酸的开开胃
也不知道他们在宫中过得好不好
你说宫中那么多太医宫人
怎么还会生病吃不下饭呢
元姬阿姊 你是太后的亲侄女
你肯定最了解太后了
太后她老人家可还好相处
阿姊 阿姊
阿姊 你在想什么呢
你都想了好久了
你不用担心
太后她对有用之人向来和善
而且岐王殿下和平宁县主
如今对太后来说
就是最有用的人
他们不会有事的
那就好
滚
去
阿大
停车
赶紧滚
一个哑巴也想入禁军
你也配
怎么 让你滚
听不懂吗
你怎么听不懂呢
敢动手 我
住手
你没事吧
你凭什么打人
能入禁军者
哪一个不是出身高贵
一个身无长物的庶民
真当这里什么人都能进哪
这上面可没写哑巴不能参军
也没说必须要世族子弟才能来
只要符合条件
人人都可报名
禁军代表皇威
拱卫京师
保护天子脚下万民
岂容你们横行霸道
好一张利嘴啊
有本事去我的禁卫府再辩呀
拿下
慢着
阿姊
禁军统领大多背景深厚
世家出身
莫起冲突
原来是靖安王府的夫人们哪
萧世子艳福非凡
不知今日
出门的是哪两位夫人呢
与你何干
好奇嘛
近日在酒楼听了个话本子
说害死北府兵
三万将士的妙手公子
就是靖安王府新纳的侧妃
这萧世子少年风流
心胸开阔
连害死北府兵的罪魁祸首
都能娶进家门
就是不知那些北府兵
是否也能如此宽宏大量啊
这妙手公子
不会就是你吧
你
谁啊
谁 谁射的箭
岳清扬 你有这耍嘴皮子的工夫
不如多练练兵
多花几分心思在正事上
也不至于长沙王逼宫之时
你的人都吓得尿了裤子
还得等我北府兵千里来救
回府
你们给我等着
阿大说阿茂入宫后
他便一个人寻生路
入禁军
是为了能够离李茂更近一些
但禁军非世家子
或良家子不收
他去了很多次都被赶了出来
你是为了离阿茂更近一些
我的命是殿下救的
自然他去哪儿
我就要去哪儿
如此
那你可愿先加入北府军
待我找到机会 再让你入禁军
起来吧
谢萧世子
走吧
干吗
谁许你走了
不是 你干吗呀
谁让你出府的
大婚当日我就警告过你
少顶着世子侧妃的名义惹是生非
我哪里惹是生非了
不是你让我做山楂糕的吗
那没有桂花蜜我怎么做
阿茂他就不爱吃酸的
还有啊 我也不是你的什么侧妃
我在靖安王府只是暂住
暂住
要不是为了阿茂
你就不会在府里待着
我用不着你来提醒我
你以为我乐意每天
看你这张惹人烦的脸吗
我 惹人烦
从今日起
没有我的允许
不准出府
偃月 你看着她
诺
想说什么就说
世子是为了保护谢娘子
若是同她好好说
谢娘子未必不肯听
我不需要
世子 有消息了
假萧晟是太后所为
这的确像是母后的手笔
谢卿
母后以妙手公子
打击萧无衣在军中的势力
牵累令爱
若萧无衣真的对令爱下手
你可怨太后
太后制约北府兵之心并没有错
罢了
母后要权
萧无衣要北伐
你要世家之名
百官要他们的乌纱帽
李茂
李茂要什么 朕不在乎
你们在朕面前耍尽心机手段
朕也都不在乎了
朕横竖也就还剩
这一两年的光景
能撑
便为你们撑着
撑不住倒下来
这天下便随你们闹去吧
朕累了 退下吧
臣 领旨
谢卿
李茂是你举荐的
重情重义既是他的优点
亦是缺点
萧无衣对他有救命之恩
稍有不慎
便可能沦为萧无衣的傀儡
朕不想去了地下
无颜面对列祖列宗
说朕选了一个亡国之君
如今 我虽给了他监国之尊
但倘若
他不能令朕满意
朕也不会立他为储
太傅明白
陛下放心
萧无衣与岐王这盘棋的棋眼
便是小女嘉鱼
岐王仁善
但再仁善之人
心有不足便会生欲
这世间最能激起人心欲望的
便是眼睁睁看着心爱的女人
与自己渐行渐远
却无能为力
你把亲生女儿送进靖安王府
算计的就是李茂的野心
陛下英明
太傅果真是我大邺的忠臣
看见了吗
这才是你的老师
真正的三朝元老谢太傅
你想要走
走得了吗
我们不过都是
这些老家伙手中的棋